Original Malefiz¨-Spiel

Inhalt

1 Spielplan (beidseitig bedruckt,
mit Original Malefiz¨-Spiel und
einer schnelleren Variante)

20 Malefiz¨-Figuren
11 Sperrsteine
1 Wźrfel

Das Original Malefiz¨-Spiel
Der Klassiker fźr die ganze Familie
Fźr 2 bis 4 Spieler ab 6 Jahren

Ravensburger¨ Spiele Nr. 26 361 5

1960 erschien Malefiz¨
zum ersten Mal
im Otto Maier Verlag, Ravensburg.
Dank seiner ungewšhnlichen
und originellen Kombination
von Einfachheit, Spannung und Glźck
wurde es źber 5 Millionen Mal verkauft
und gehšrt heute noch zu den
bekanntesten und beliebtesten
Wźrfelspielen.

Das schnelle Malefiz¨

Ziel des Spiels

Wer als Erster eine seiner Figuren mit
genauem Wurf ins Ziel bringt, gewinnt.

Vorbereitung

Der Spielplan wird in die Tischmitte
gelegt. Jeder Spieler erhŠlt 5 Figuren
einer Farbe und stellt sie auf die farblich
passenden Startfelder am unteren Rand
des Spielplans.
Die Sperrsteine werden auf die 11 roten
Felder gesetzt. Der Wźrfel wird bereitgelegt.


Das Spiel

Die Figuren kšnnen in jede beliebige
Richtung gezogen werden, dabei dźrfen
sie innerhalb eines Zuges auch abbiegen.

Der jźngste Spieler beginnt, danach geht
es reihum. Wer an der Reihe ist, wźrfelt
und zieht entsprechend mit einer seiner
Figuren. Auf den Startfeldern wird nicht
gezogen.

Als Feld 1 gelten die schwarzen Felder,
die sich direkt vor den jeweiligen Startfeldern
befinden.
Hier beginnen die Figuren ihr Rennen.

Im gleichen Zug darf eine Figur aber
nicht vor- und zurźckgezogen werden. 
Die gewźrfelte Augenzahl muss immer
komplett gezogen werden. Es darf kein
Wźrfelpunkt verfallen.
Wźrfelt ein Spieler eine 6, darf er nicht
noch einmal wźrfeln. Fremde und eigene
Figuren dźrfen źbersprungen werden.
Das źbersprungene Feld wird dabei
mitgezŠhlt. Es kann vorkommen, dass
mit keiner Figur gezogen werden kann.
In diesem Fall setzt der Spieler eine
Runde aus. Der Spieler am Zug entscheidet,
wann er welche Figur ins Spiel
bringt bzw. mit welcher Figur er zieht.

Spielfiguren schlagen
Auf jedem Feld darf nur eine Figur stehen.
Trifft eine Figur mit genauem Wurf auf
ein Feld, das bereits von einer anderen
Figur besetzt ist, wird diese geschlagen
und auf eines der Startfelder ihrer Farbe
zurźckgesetzt. Von hier kann sie wieder
ins Spiel gebracht werden.

Die Sperrsteine
Sperrsteine sind Hindernisse, die nicht
źbersprungen werden dźrfen. Um sie aus
dem Weg zu rŠumen, muss eine Figur mit
genauem Wurf auf ein von einem Sperrstein
besetztes Feld treffen. Der Spieler
am Zug nimmt den Sperrstein und setzt
ihn, mit Ausnahme der untersten Reihe,
auf ein beliebiges Feld des Spielplans.
Sobald ein Sperrstein versetzt wird, darf
er also auch auf schwarze Felder gesetzt
werden.

Einige taktische Hinweise

Ą Durch geschicktes Einsetzen der Sperrsteine
kšnnen sowohl gegnerische
Spielfiguren blockiert, als auch eigene
geschźtzt werden.
Ą Sperrsteine kšnnen leichter źberwunden
werden, wenn mehrere eigene
Figuren dicht hintereinander stehen,
da so die Chance steigt, dass die passende
Augenzahl gewźrfelt wird.

Der Sperrstein kann mit jeder Wźrfelzahl
zwischen 1 und 4 versetzt werden.

Ą Mitspieler kšnnen am besten aufgehalten
werden, wenn sie so blockiert
werden, dass sie nur mit der Wźrfelzahl
1 weiter kommen.
Ą Kommt eine eigene Figur in die NŠhe
des Ziels, empfiehlt es sich, mehrere
Sperrsteine hinter sie zu legen, um
sie davor zu schźtzen, geschlagen zu
werden.
Spielende und Sieger

Das Spiel endet, sobald ein Spieler eine
seiner Figuren mit genauem Wurf ins
Ziel gebracht hat. Er ist der Gewinner
des Spiels.