Original Malefiz¨-Spiel

Inhalt

1 Spielplan (beidseitig bedruckt,mit Original Malefiz¨-Spiel undeiner schnelleren Variante)

20 Malefiz¨-Figuren
11 Sperrsteine
1 Würfel

Das Original Malefiz¨-Spiel. Der Klassiker für die ganze Familie. Für 2 bis 4 Spieler ab 6 Jahren

Ravensburger¨ Spiele Nr. 26 361 5

1960 erschien Malefiz¨ zum ersten Mal im Otto Maier Verlag, Ravensburg. Dank seiner ungewöhnlichen und originellen Kombination von Einfachheit, Spannung und Glück wurde es über 5 Millionen Mal verkauft und gehört heute noch zu den bekanntesten und beliebtesten Würfelspielen.

Das schnelle Malefiz¨

Ziel des Spiels

Wer als Erster eine seiner Figuren mit genauem Wurf ins Ziel bringt, gewinnt.

Vorbereitung

Der Spielplan wird in die Tischmitte gelegt. Jeder Spieler erhölt 5 Figuren einer Farbe und stellt sie auf die farblich passenden Startfelder am unteren Rand des Spielplans. Die Sperrsteine werden auf die 11 roten Felder gesetzt. Der Würfel wird bereitgelegt.


Das Spiel

Die Figuren können in jede beliebige Richtung gezogen werden, dabei dürfen sie innerhalb eines Zuges auch abbiegen.

Der jüngste Spieler beginnt, danach geht es reihum. Wer an der Reihe ist, würfelt und zieht entsprechend mit einer seiner Figuren. Auf den Startfeldern wird nicht gezogen.

Als Feld 1 gelten die schwarzen Felder, die sich direkt vor den jeweiligen Startfeldern befinden. Hier beginnen die Figuren ihr Rennen.

Im gleichen Zug darf eine Figur aber nicht vor- und zurückgezogen werden. Die gewürfelte Augenzahl muss immer komplett gezogen werden. Es darf kein Würfelpunkt verfallen. Würfelt ein Spieler eine 6, darf er nicht noch einmal würfeln. Fremde und eigene Figuren dürfen übersprungen werden. Das übersprungene Feld wird dabei mitgezählt. Es kann vorkommen, dass mit keiner Figur gezogen werden kann. In diesem Fall setzt der Spieler eine Runde aus. Der Spieler am Zug entscheidet, wann er welche Figur ins Spiel bringt bzw. mit welcher Figur er zieht.

Spielfiguren schlagen Auf jedem Feld darf nur eine Figur stehen. Trifft eine Figur mit genauem Wurf auf ein Feld, das bereits von einer anderen Figur besetzt ist, wird diese geschlagen und auf eines der Startfelder ihrer Farbe zurückgesetzt. Von hier kann sie wieder ins Spiel gebracht werden.

Die Sperrsteine Sperrsteine sind Hindernisse, die nicht übersprungen werden dürfen. Um sie aus dem Weg zu räumen, muss eine Figur mit genauem Wurf auf ein von einem Sperrstein besetztes Feld treffen. Der Spieler am Zug nimmt den Sperrstein und setzt ihn, mit Ausnahme der untersten Reihe, auf ein beliebiges Feld des Spielplans. Sobald ein Sperrstein versetzt wird, darf er also auch auf schwarze Felder gesetzt werden.

Einige taktische Hinweise

* Durch geschicktes Einsetzen der Sperrsteine können sowohl gegnerische Spielfiguren blockiert, als auch eigene geschützt werden.
* Sperrsteine können leichter überwunden werden, wenn mehrere eigene Figuren dicht hintereinander stehen, da so die Chance steigt, dass die passende Augenzahl gewürfelt wird.

Der Sperrstein kann mit jeder Würfelzahl zwischen 1 und 4 versetzt werden.

* Mitspieler können am besten aufgehalten werden, wenn sie so blockiert werden, dass sie nur mit der Würfelzahl 1 weiter kommen.
* Kommt eine eigene Figur in die Nähe des Ziels, empfiehlt es sich, mehrere Sperrsteine hinter sie zu legen, um sie davor zu schützen, geschlagen zu werden.

Spielende und Sieger

Das Spiel endet, sobald ein Spieler eine seiner Figuren mit genauem Wurf ins Ziel gebracht hat. Er ist der Gewinner des Spiels.